# 우분투 가상환경에서 gazebo와 아두파일럿 ros 기타 등등 #

prepare to work : on notebook
1. ubutu download
ubuntu 18.04 lts download on 검색 창에
website - https://releases.ubuntu.com/18.04/
64-bit PC (AMD64) desktop image 다운로드

2. virual enviranment make 다운로드 및 설치
검색창에 oracle vm virtualbox 입력 
홈페이지 이동 www.virtualbox.org 
https://www.virtualbox.org/
downloads 페이지로 이동
virtualbox 6.1.18 platform packages 에서 운영체계에 맞는 것 선택한다 
윈도우 시 windows hosts 선택하면 바로 다운로드 창이 열린다
적당한 폴더 선태 후 다운로드하면  VirtualBox-6.1.18-142142-Win.exe 실행파일이 저장된다.
파일을 실행하여 설치를 한다. 특별히 다른 선택을 하지 않고 권장되어 있는 것으로 한다.

가상환경에서 다운로드한 우분투 시동 이미지 로딩 및 설치

1. python3 opencv
# sudo aptd install python3-opencv=3.2.0+dfsg-4ubuntu0.1

2.  gazebo9
# sudo apt install gazebo9 libgazebo9-dev

설치 후 가제보 실행
# gazebo

가제보 실행 시 에러 발생 시
sudo nano .ignition/fuel/config.yaml 열고

fuel.ignition.robotics.org 로 수정

3. ardupilot - gazebo
# git clone https://github.com/dronedojo/ardupilot_gazebo

cd ardupilot_gazebo
mkdir build
cd build

sudo apt install cmake

cmake ..
make -j4
sudo make install


sudo gedit ~/.bashrc 실행하여 제일 하단으로 이동하여 추가한다.

export GAZEBO_RESOURCE_PATH=
export GAZEBO_MODEL_PATH=

source /usr/share/gazebo-9/setup.sh
추가 후 저장하고 나온다

6.ROS melodic 설치

키 설치후
# sudo apt-update 실행

ros 설치 후
sudo gedit ~/.bashrc 실행하여 제일 하단으로 이동하여 추가한다.
source /opt/ros/melodic/setup.bash 
추가 후 저장하고 나온다.


